Friendship, love and mystery.
Pertemanan, cinta dan misteri.
We stick it out because we believe promises will be kept.
Kami bekerja keras karena kami percaya janji akan ditepati.
A soundless murder within the dark.
Pembunuhan tanpa suara dalam gelap.
A clean deduction of a messed up crime site.
Deduksi jelas dari sebuah tempat kejadian yang berantakan.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We all head over together with mom to the Tohto Processing Station
Kami semua pergi bersama dengan ibu ke Stasiun Pemrosesan Tohto
to watch the preview of the new movie, "Kamen Yaiba the Movie II".
untuk menyaksikan pratinjau film baru, "Film Kamen Yaiba II".
However, it ends up that the preview that was scheduled
Namun, akhirnya pratinjau yang sudah dijadwalkan
could only be shown late at night, so we had to wait.
hanya bisa ditayangkan larut malam, jadi kami harus menunggu.
Mom goes back to the U.S.
Ibu kembali ke A.S.
while we all go over to Mr. Akira Hojima's condo to take a nap.
selagi kami semua pergi ke kondo Tn. Akira Hojima untuk tidur.
"Secret of the Tohto Processing Station (Part 2)"
"Rahasia Stasiun Pemrosesan Tohto (Bagian 2)"
The victim is Mr. Norihiro Furumura, age 39.
Korban adalah Tn. Norihiro Furumura, usia 39 tahun.
He seems to have been employed at the Tohto Processing Station
Dia tampaknya dipekerjakan di Stasiun Pemrosesan Tohto
located opposite this condo.
yang berlokasi berseberangan dengan kondo ini.
One stab through the chest with a knife.
Satu tikaman di dada dengan sebilah pisau.
He seems to have been stabbed from over the blanket
Dia tampaknya ditikam dari atas selimut
in order to avoid blood splattering onto the killer.
untuk menghindari darah tersembur pada pembunuhnya.
No.
Tidak.
They all just happened to come to take a short nap at my place.
Mereka semua kebetulan datang untuk tidur sebentar di rumahku.
We were planning to play all night mahjong
Kami berencana untuk bermain mahjong semalaman
after the movie was completed tonight.
setelah filmnya selesai malam ini.
Movie?
Film?
Yes.
Ya.
The preview showing of that movie was extended to around 11 pm,
Pratinjau untuk film itu diundur hingga sekitar pukul 11 malam,
so we all decided to take a short nap together,
jadi kami semua memutuskan untuk tidur sebentar bersama,
including those children.
termasuk anak-anak itu.
I see.
Begitu.
So, where were you all sleeping?
Dan? Di mana kalian semua tidur?
That room.
Ruangan itu.
All five of us lined up sideways and slept on that bed.
Kami berlima berjejer miring dan tidur di kasur itu.
Then, we heard a man shout.
Lalu, kami mendengar seorang pria berteriak.
When we opened the door and turned on the light,
Ketika kami membuka pintu dan menyalakan lampu,
this is what we saw.
ini yang kami lihat.
I see.
Begitu.
But it's strange.
Tapi itu aneh.
What's strange?
Apa yang aneh?
We didn't hear the murderer at all.
Kami tidak dengar suara apapun yang dibuat dari pembunuhnya sama sekali.
-That's because you were sleeping... -No.
-Itu karena kau sedang tidur... -Tidak.
But it's after Mr. Furumura was killed.
Tapi maksudku suara setelah Tn. Furumura dibunuh.
It's only natural that
Wajar jika kami setidaknya mendengar
we'd at least hear the sound of somebody leaving the room.
suara seseorang meninggalkan ruangan.
The killer probably tiptoed out.
Pembunuhnya mungkin berjinjit.
Well, I think it's almost impossible
Kurasa hampir mustahil
to run away in such a short time from this dark, messy room
untuk lari dalam waktu yang singkat dari ruangan gelap dan berantakan ini
without making a sound.
tanpa membuat suara.
Which means that the killer
Yang artinya pembunuhnya
is the person who was sleeping next to the sofa
adalah orang yang sedang tidur di samping sofa
that the victim was sleeping on...
yang ditiduri korban...
Mr. Hojima.
Tn. Hojima.
No way!
Tidak!
There were no signs of the door being forced open either.
Tidak ada tanda-tanda pintunya dibuka paksa juga.
Wait!
Tunggu!
People other than me have the spare key to this room.
Orang-orang selain aku punya kunci cadangan ke kamar ini.
People who work at the same processing station as I,
Mereka teman main mahjongku yang juga kerja di stasiun itu.
like Mr. Karata and Mr. Negami.
Seperti Tn. Karata... dan Tn. Konjo...
What? Furumura was?
Apa? Furumura?
By who?
Oleh siapa?
We'll soon find out after you all tell us about yourselves.
Kita akan segera tahu setelah kau memberitahu kami tentang dirimu.
Will you please tell us
Bisakah kau memberitahu kami
what you were doing and where you were
apa yang sedang kau lakukan dan di mana kau
at the time of the murder around 10:55 pm?
pada waktu pembunuhan sekitar pukul 10:55 malam?
At that time, since I was almost done with timing,
Pada waktu itu, karena aku sudah hampir selesai dengan pengaturan waktu,
I left the rest of the work with another worker
aku meninggalkan pekerjaan dengan pegawai lain
and went to take a rest at the nap room.
dan pergi untuk beristirahat di ruang tidur.
Timing?
Pengaturan waktu?
It involves adjusting the color for movies and dramas.
Itu termasuk menyesuaikan warna untuk film dan drama.
Can anyone verify that for you?
Bisakah seseorang memverifikasi itu untukmu?
There were two to three other people there,
Ada dua hingga tiga orang di sana,
but they were all asleep.
tapi mereka semua tidur.
And you?
Dan bagaimana denganmu?
I was alone in the dark room checking the film.
Aku sendirian di ruang gelap memeriksa filmnya.
So, you both don't have an alibi?
Jadi kalian berdua tidak punya alibi?
No.
Tidak.
And? Will you explain why you had a spare key?
Dan? Bisakah kau jelaskan kenapa kau memiliki kunci cadangan?
So that I could play mahjong right away.
Agar aku bisa langsung bermain mahjong.
The ones who finished work first would come here
Mereka yang selesai bekerja lebih dulu akan datang ke sini
and get the game set up and all.
dan menyiapkan permainan dan sebagainya.
But maybe we weren't the only ones who had the spare key.
Tapi mungkin bukan hanya kami yang memiliki kunci cadangan itu.
He seemed to have other people he played mahjong with, too.
Tampaknya ada orang lain yang bermain mahjong dengannya juga.
But the only people I gave my spare key to are those two
Tapi satu-satunya orang yang kuberikan kunci cadangan adalah mereka berdua
and Mr. Furumura.
dan Tn. Furumura.
But if you used to come here
Jika kau sering datang ke sini
and knew where everything was...
dan tahu di mana letak semua barang...
It could be possible to move around easily even in the dark.
Mungkin untuk bergerak dengan mudah bahkan dalam kegelapan.
But...
Tapi...
Conan?
Conan?
See! This room is really pitch dark.
Lihat! Ruangan ini sangat gelap gulita.
Hey, stop that! Don't interfere with the officers!
Hei! Jangan mengganggu para petugas!
Yes, sir.
Ya, pak.
But Conan's right.
Tapi Conan benar.
Right.
Benar.
If it's that dark, no matter how used to you are to this place,
Jika segelap itu, bagaimanapun terbiasanya kau dengan tempat ini,
you're bound to bump into something.
kau pasti akan menabrak sesuatu.
Inspector, may I have a moment with you?
Inspektur, bisakah aku bicara denganmu?
The 3rd button of the corpse's shirt has been yanked off.
Kancing ketiga dari kemeja korban telah tertarik.
It seems as if the victim has struggled with the killer
Tampaknya seperti korban bergulat dengan pembunuh itu
before he was stabbed.
sebelum dia ditikam.
His shirt sure is dirty though.
Kemejanya jelas cukup kotor.
His collar is soiled black.
Kerahnya hitam.
Mr. Furumura used to hate bathing
Tn. Furumura benci mandi
and used to take baths only once a week or so.
dan biasa hanya mandi seminggu sekali.
Come to think of it, when we played 3 days ago,
Dipikir-pikir, ketika kita bermain 3 hari lalu,
he was wearing this shirt, too.
dia juga mengenakan kemeja ini.
Which means he hasn't changed since then.
Yang artinya, dia belum berganti pakaian sejak itu.
I could never do something like this.
Aku takkan pernah bisa melakukan hal seperti ini.
I could never struggle with him,
Aku takkan pernah bisa bergulat dengannya,
yank off his button or stab him in a pitch dark place like this!
menarik kancingnya atau menikamnya dalam tempat gelap gulita seperti ini!
But if you were the only one awake at that time,
Tapi jika hanya kau yang bangun pada waktu itu,
you could've confirmed the position of the victim
kau bisa mengkonfirmasi posisi korban
with a flashlight or something
dengan senter atau semacamnya
and approached him, couldn't you?
dan mendekati dia, bukan?
And besides, the children haven't heard the killer running away.
Dan di samping itu, anak-anak itu tidak mendengar pembunuhnya lari.
Or, did you hear the killer making any sound?
Atau apa kau dengar pembunuhnya bersuara?
No. I was surprised at hearing Mr. Furumura's voice
Tidak. Aku terkejut mendengar suara Tn. Furumura
that I noticed nothing else.
hingga aku tidak menyadari hal lainnya.
What's that?
Apa itu?
Inspector! There's a video camera on the floor.
Inspektur! Ada sebuah kamera video di lantai.
What's with this video camera?
Ada apa dengan kamera video ini?
This is the video diary that Furumura used to take every day.
Ini adalah buku harian video yang Furumura gunakan setiap hari.
Don't tell me the video was kept running all this time.
Jangan bilang videonya terus berjalan selama ini.
Okay. Connect it to the TV right away and play it.
Baik. Langsung hubungkan ke TV dan putar.
There may be something it in
Mungkin ada sesuatu di dalamnya
that would give us a clue to the murder.
yang bisa memberikan kita petunjuk pada pembunuhnya.
Yes, sir!
Ya, pak!
Good work all day today!
Pekerjaan bagus hari ini!
I'm going to give my best shot playing all-night mahjong tonight.
Aku akan berusaha yang terbaik bermain mahjong semalaman hari ini.
I'll report the result later.
Aku akan laporkan hasilnya nanti.
It's been switched off once here.
Dimatikan sekali di sini.
It switched back on again.
Itu menyala lagi.
But it's pitch black and you can't see a thing.
Tapi gelap gulita dan kau tak bisa melihat apapun.
-Inspector! -Yeah.
-Inspektur! -Ya.
Hey, Mr, Furumura!
Hei, Tn. Furumura!
What's the matter? Mr. Furumura!
Ada apa? Tn. Furumura!
This is my voice!
Itu suaraku!
That's the sound I made when I opened the bedroom door.
Suara yang kubuat ketika aku membuka pintu kamar.
Mr. Furumura!
Tn. Furumura!
This is where this boy turned on the light.
Ini ketika anak itu menyalakan lampunya.
But why did the video camera switch back on again?
Tapi kenapa kamera videonya menyala lagi?
The impact of the video camera falling to the floor
Dampak kamera video itu jatuh ke lantai
when he struggled with the killer
ketika dia bergulat dengan pembunuhnya
probably set it back on again.
mungkin membuatnya menyala lagi.
The problem here though, is the sound.
Masalahnya di sini adalah suara.
Until the victim shouts,
Hingga korban berteriak,
Conan opens the door and Ayumi screams,
Conan membuka pintu dan Ayumi berteriak,
there is no sound other than your voice, Mr. Hojima.
tidak ada suara selain suaramu, Tn. Hojima.
Which means that...
Yang artinya...
No way!
Tidak!
If I was planning to do something like this,
Jika aku berencana untuk melakukan hal seperti ini,
I wouldn't have brought these children here to take a nap!
aku takkan membawa anak-anak ini ke sini untuk tidur!
Besides, I have no reason to want to kill Mr. Furumura.
Di samping itu, aku tak punya alasan untuk ingin membunuh Tn. Furumura.
You do.
Kau punya.
You had a grudge on him for spoiling your precious movie.
Kau menaruh dendam padanya karena merusak filmmu yang berharga.
Oh, the last episode of the series, "Doting Parents' Diary".
Oh, episode terakhir dari serial "Buku Harian Orang Tua Penyayang".
The same goes for you, right, Mr. Negami?
Sama halnya denganmu, bukan, Tn. Negami?
You were really angry too, weren't you, Mr. Karata?
Kau juga sangat marah, bukan, Tn. Karata?
Well, it's true, but...
Itu benar, tapi...
What do you mean? He spoiled your movie?
Apa maksudmu? Dia merusak filmmu?
Well, when he was checking the film,
Ketika dia sedang memeriksa film itu,
Furumura overlooked a scratch,
Furumura melewatkan satu goresan,
developed it the way it was and cut the film.
mengembangkan itu sebagaimana adanya dan memotong filmnya.
Because of it, we suffered a great loss.
Karena itu, kami mengalami kerugian besar.
We had to pay for all the retake of the scenes
Kami harus membayar untuk semua pengambilan ulang adegan itu
that were no good after being cut.
yang tidak bagus setelah dipotong.
But film checking is done in the dark room
Tapi pemeriksaan film dilakukan di ruang gelap
and is tough work that is done virtually
dan merupakan pekerjaan sulit yang dilakukan secara virtual
by the sense of touch of the fingertips, so...
dengan nalar sentuh dari ujung jari, jadi...
It was work that was too hard on him to begin
Itu pekerjaan yang terlalu sulit untuknya sejak awal
because he used to play mahjong till early morning almost every day.
karena dia terbiasa bermain mahjong hingga pagi hari hampir setiap hari.
Checking the film in the dark room...
Memeriksa film di ruang gelap...
Mr. Negami. Don't you do that, too?
Tn. Negami, bukankah kau juga melakukan itu?
Yes. He used to be a developer before, too.
Ya. Dia dulu juga seorang pengembang.
After that incident, Furumura was switched over to sales.
Setelah insiden itu, Furumura diganti ke bagian penjualan.
I don't see why three of you need to hold a grudge against him, though?
Aku tidak mengerti kenapa kalian bertiga harus menaruh dendam padanya.
Were your bonuses decreased, too?
Apa bonus kalian juga berkurang?
That "Doting Parents' Diary" series
Serial "Buku Harian Orang Tua Penyayang"
was the pride and joy of all of us working here.
adalah kebanggaan dan kenikmatan bagi kami semua yang bekerja di sini.
It's only natural to hold a grudge against him
Wajar untuk menaruh dendam padanya
for damaging the final episode.
karena merusak episode akhir.
Mr. Furumura alone didn't seem too proud about it, though.
Tn. Furumura sendiri tampaknya tidak terlalu bangga tentang itu.
It's not that we held that much a grudge against him.
Bukannya kami menaruh dendam yang besar padanya.
He was one of the members we played mahjong with, after all.
Dia adalah salah satu anggota yang bermain mahjong dengan kami.
Most of us have forgotten about it already.
Sebagian besar dari kami sudah melupakannya.
A soundless murder...
Sebuah pembunuhan tak bersuara...
From that front door to this door...
Dari pintu depan itu ke pintu ini...
Even if you were to be able to pass easily with no obstructions...
Meskipun kau bisa lewat dengan mudah tanpa halangan...
The toughest part would be this living room.
Bagian tersulit adalah ruang tamu ini.
It's virtually impossible to go through here
Secara virtual mustahil untuk lewat sini
in a short time without making a sound.
dalam waktu singkat tanpa membuat suara.
Then, the killer would have to be.
Maka pembunuhnya haruslah
Mr. Hojima, who was here to begin with?
Tn. Hojima yang ada di sini?
Come to think of it! If I remember correctly...
Dipikir-pikir! Jika aku tidak salah ingat...
I'm sure that...
Aku yakin bahwa...
That video camera was also...
Kamera video itu juga...
I see. That's why he was flustered and did what he did.
Begitu. Itu sebabnya dia bingung dan melakukan apa yang dia lakukan.
If so, the unexplained thing about no noise on the video tape
Jika begitu, misteri tentang tidak ada suara pada rekaman video itu
and the button that was yanked off all fit in.
dan kancing yang tertarik bisa jadi satu.
The killer is probably him.
Pembunuhnya kemungkinan dia.
The only one who could've committed the murder
Satu-satunya yang bisa melakukan pembunuhan
in this pitch darkness is him.
dalam kegelapan ini adalah dia.
But I don't have proof.
Tapi aku tidak punya bukti.
What now?
Sekarang apa?
What do I do?
Apa yang harus aku lakukan?
What's the matter, Ai?
Ada apa, Ai?
You look dreadful.
Kau tampak lelah.
It's nothing, really.
Tidak apa-apa.
She says it's nothing.
Dia bilang tidak apa-apa.
Really?
Benarkah?
Don't tell me that...
Jangan bilang bahwa...
So, what we clearly know now is...
Jadi, apa yang jelas ketahui sekarang adalah...
Mr. Furumura who was sleeping on the sofa around 11 pm
Tn. Furumura yang sedang tidur di sofa sekitar pukul 11 malam
was stabbed to death by someone in the dark.
ditikam hingga tewas oleh seseorang dalam kegelapan.
If the killer stabbed Mr. Furumura and fled,
Jika pembunuhnya menikam Tn. Furumura dan kabur,
he would've most naturally bumped into something and made noise.
dia sewajarnya akan membentur sesuatu dan membuat suara.
But the children who were sleeping in the next room
Tapi anak-anak yang tidur di kamar sebelah
heard no noise at all.
tidak mendengar suara sama sekali.
Moreover, the video camera
Terlebih, kamera video
which seemed to have fallen to the floor and switched on
yang tampaknya telah jatuh ke lantai dan menyala
when the killer and Mr. Furumura was thought
ketika pembunuhnya dan Tn. Furumura
to have struggled with each other
diduga bergulat satu sama lain
had no such sound recorded in it.
tidak merekam suara apapun.
In other words, the killer is the one
Dengan kata lain, pembunuhnya adalah
who was sleeping next to the sofa where Mr. Furumura was sleeping,
orang yang sedang tidur di samping sofa di mana Tn. Furumura sedang tidur,
Mr. Hojima.
Tn. Hojima.
You're the only one I can come up with.
Kau satu-satunya yang bisa kupikirkan.
Wait!
Tunggu!
Absolutely!
Benar sekali!
Dr. Agasa?
Dokter Agasa?
Doc?
Dok?
Conan called me to ask me to come pick him up.
Conan meneleponku untuk datang menjemputnya.
I heard about the case on the phone.
Aku dengar tentang kasus itu di telepon.
No matter how much I think it over, I come up with just one answer!
Bagaimanapun aku memikirkannya, aku hanya punya satu jawaban!
That there is probably no doubt that Mr. Hojima committed the crime.
Tn. Hojima kemungkinan yang bisa jadi pelakunya.
An ordinary person wouldn't be able
Orang biasa takkan bisa
to move around in the dark without making a sound.
bergerak dalam kegelapan tanpa membuat suara.
Maybe it'd be a different story
Mungkin itu cerita berbeda
if you were a ninja or a ghost, though.
jika kau adalah ninja atau hantu.
Dr. Agasa. You think so, too?
Dokter Agasa, kau juga berpikir begitu?
But there is just one thing that bothers me.
Tapi hanya ada satu hal yang mengusikku.
What?
Apa?
Remember the third button of Mr. Furumura's shirt that was yanked off
Ingat kancing ketiga kemeja Tn. Furumura yang terlepas
when he struggled with the killer?
ketika dia bergulat dengan pembunuhnya?
It hasn't been found yet, has it?
Itu belum ditemukan, bukan?
Now that you mentioned it, no.
Sekarang kau menyebutkan itu, tidak.
Without it, it just doesn't feel good.
Tanpa itu, tidak terasa benar.
It couldn't be that the button had wings and flew off.
Tak mungkin kancing itu punya sayap dan terbang.
It's probably somewhere in this messy room
Itu mungkin berada di suatu tempat di ruangan berantakan ini
or the killer still has it on him.
atau pembunuhnya masih menyimpannya.
I'd recommend you to do a thorough body check of Mr. Hojima
Aku merekomendasikanmu untuk memeriksa Tn. Hojima
when you take him for questioning to the station.
ketika kau membawanya ke kantor polisi untuk ditanyai.
Yes, I will.
Ya, akan kulakukan itu.
Mr. Hojima, please come to the station with me.
Tn. Hojima, tolong ikut ke kantor denganku.
All right. But I'm not the killer.
Baiklah. Tapi aku bukan pembunuhnya.
Then, Mr. Negami and Mr. Karata, let's go too.
Lalu, Tn. Negami dan Tn. Karata, ayo kita pergi juga.
-Yes, sir. -Yes, sir.
-Ya, pak. -Ya, pak.
Did I do okay?
Apa aku baik-baik saja?
Yeah, just great.
Ya, bagus.
So, we'll go to the police station for questioning, too.
Jadi, kita juga ikut ke kantor polisi untuk interogasi.
You all slept once, so you can all stay up, right?
Kalian semua sudah tidur, jadi kalian bisa terjaga, bukan?
Yes...
Ya...
Hey, Ai. Let's go!
Hei, Ai. Ayo kita pergi!
What? Yes.
Apa? Ya.
But I really wanted to see Yaiba's movie.
Tapi aku sangat ingin menonton film Yaiba.
-Very true. -Wait...
-Benar. -Tunggu...
Let's all go see it together when it's released.
Mari kita semua pergi menontonnya bersama ketika dirilis.
All right then.
Baiklah.
Why?
Kenapa?
Just as I thought. It was you after all, Mr. Negami.
Seperti yang kuduga. Kau orangnya, Tn. Negami.
Sound. It was the sound.
Suara. Suara itu.
Sound?
Suara?
But the children said they heard no sound,
Tapi anak-anak itu mengatakan mereka tidak mendengar suara.
the same with the video tape.
Sama halnya dengan rekaman video itu.
Right. It's true that there were no suspicious sounds.
Benar. Memang benar bahwa tidak ada suara mencurigakan.
But it was too soundless.
Tapi itu terlalu sunyi.
If the video camera dropped to the floor and switched on,
Jika kamera video itu jatuh ke lantai dan menyalakan,
the sound back then of the video camera dropping
suaranya kamera video yang jatuh
or the sound of the struggle should've been recorded.
atau suara pergulatan itu seharusnya terekam.
But since it had no sound,
Tapi karena tidak ada suara,
chances are, the killer deliberately pressed the record button
kemungkinannya pembunuhnya sengaja menekan tombol rekam
and put it on the floor.
dan meletakkannya di lantai.
It could be that the killer was confident of fleeing
Mungkin pembunuhnya percaya diri kabur
from a dark room without making a sound.
dari ruangan gelap tanpa membuat suara.
And your job as a developer also made me suspect you.
Dan tugasmu sebagai pengembang juga membuatku mencurigaimu.
Huh?
Apa?
You seemed to have mentioned that
Kau menyebutkan bahwa
working as a developer requires one to check the scratches on the films
bekerja sebagai pengembang membutuhkan seseorang untuk memeriksa
only with the sense of touch of the fingertips.
goresan pada film hanya dengan nalar sentuh ujung jari.
No matter how used to you are to the dark room,
Bagaimanapun terbiasanya kau dengan ruangan gelap,
it is impossible to work in a room with no light at all.
mustahil untuk bekerja di sebuah ruangan tanpa cahaya sama sekali.
That's why I thought you would've had to place some kind of mark
Itu sebabnya kupikir kau pasti telah menempatkan semacam tanda
in the room to help you locate things even in the dark.
untuk membantumu melokasi barang-barang dalam ruangan gelap ini.
And walla! I found it as soon as I entered this room.
Dan betul! Aku menemukannya saat aku memasuki ruangan ini.
Among all the things cluttered in this room, on every corner...
Di antara barang-barang yang berantakan ini, pada setiap sudut...
I found these black tapes.
aku menemukan selotip hitam ini.
What?
Apa?
This probably is black vinyl tape pasted on over fluorescent tape.
Ini mungkin adalah selotip hitam yang ditempel di atas tape lampu pijar.
See? There are tapes that have peeled off,
Lihat. Ada selotip yang sudah mengelupas,
so the fluorescent tape under them are slightly showing.
jadi selotip fluorescent dibawahnya sedikit terlihat.
Unless light is kept at a low level in this way,
Kecuali cahaya dijaga pada tingkat rendah seperti ini,
the film in the darkroom would probably over expose.
film dalam ruang gelap mungkin akan terlalu terekspos.
So, an ordinary person can't see right away
Jadi, orang biasa tak bisa langsung melihat
when the lights are turned out.
ketika lampunya dimatikan.
But when their eyes get used to the dark,
Ketika mata mereka terbiasa pada kegelapan,
they gradually start being able to see.
mereka secara perlahan bisa melihat.
Using this light as a guide and walking carefully,
Menggunakan cahaya ini sebagai panduan dan berjalan dengan hati-hati,
aware of where everything is located...
mengetahui keberadaan barang-barang...
It's possible to go through without bumping into anything.
Mungkin untuk lewat tanpa menabrak apapun.
I happened to change the position of some things,
Aku kebetulan mengubah posisi beberapa barang,
so you seemed to have panicked a bit this time.
jadi kau tampaknya sedikit panik kali ini.
That's why when Conan turned off the light,
Itu sebabnya ketika Conan mematikan lampu,
you turned it right back on, right?
kau langsung menyalakannya kembali, bukan?
You did so because you didn't want others to get used to the dark
Kau melakukannya karena kau tak ingin yang lain terbiasa pada kegelapan itu
and realize what you had done.
dan sadar apa yang telah kau lakukan.
Now that you mentioned it, there is black tape on this video camera, too.
Sekarang kau menyebutkan itu, ada selotip hitam pada kamera video ini juga.
Even if he could tell where the camera was,
Walaupun dia bisa tahu di mana kamera itu,
would he be able to tell where the chest of a person who is asleep is?
akankah dia bisa tahu di mana dada seseorang yang sedang tidur?
If the body were to move even a bit,
Jika tubuhnya bergerak bahkan sedikit saja,
it would be impossible to commit the crime.
akan mustahil untuk melakukan kejahatan itu.
The button.
Kancingnya.
He probably put a bit of fluorescent paint
Dia mungkin menempatkan sedikit cat fluorescent
on Mr. Furumura's 3rd button
pada kancing ke-3 Tn. Furumura
to make out where the chest was even in the dark.
untuk mengetahui di mana dadanya bahkan di dalam gelap.
In other words, if you can get into the room with the spare key,
Artinya, jika kau bisa masuk ke dalam ruangan dengan kunci cadangan,
you can stab him in the chest even in the dark.
kau bisa menikamnya di dada bahkan dalam gelap.
You must've painted the button 3 days ago
Kau pasti mengecat kancing itu 3 hari lalu
when you played mahjong all night and he was fast asleep.
ketika kau bermain mahjong semalaman dan dia tertidur.
Knowing that he only takes baths once a week,
Mengetahui dia hanya mandi seminggu sekali,
it's very likely he wouldn't change shirts.
kemungkinan besar dia takkan mengganti kemejanya.
Then, you decided to bring back the button
Lalu, kau memutuskan untuk membawa kembali kancing itu
after peeling off the fluorescent paint from it
setelah melepas cat fluorescent darinya.
because if someone finds it, the trick would be revealed.
Karena jika seseorang menemukannya, trik itu akan terungkap.
On top of that, since you heard me say
Terlebih karena kau mendengarku mengatakan
it's strange that the button hasn't been found,
aneh bahwa kancing itu belum ditemukan,
you returned the button after peeling off the fluorescent paint.
kau mengembalikan kancing itu setelah mengelupas cat fluorescentnya.
After Dr. Agasa explained everything to me,
Setelah Dr. Agasa menjelaskan semuanya padaku,
finished questioning you first of all,
selesai menanyai kau,
and was waiting here in this room,
kami menunggu di ruangan ini,
but I didn't expect this outcome.
tapi aku tidak menduga hal ini.
It's amazing how Mr. Furumura who worked as a developer like you,
Tapi in aneh. Tn. Furumura yang bekerja sebagai seorang pengembang juga
didn't notice the fluorescent tapes.
tidak menyadari cat fluorescent itu.
Notice what?
Menyadari apa?
These tapes were pasted on by Furumura himself.
Selotip ini ditempelkan oleh Tn. Furumura sendiri.
What?
Apa?
He told me that he pasted the tape onto the video camera
Dia memberitahuku bahwa dia menempelkan selotip pada kamera video itu
so that he could get a hold of it any time in the dark.
agar dia bisa mengambilnya kapanpun dalam kegelapan.
He said that he also pasted tape around the room
Dia bilang bahwa dia juga menempelkan di sekitar ruangan
so that he could find the restroom if he needed to go late at night.
agar dia bisa menemukan kamar kecil jika dia perlu pergi di malam hari.
He did it as a prank and didn't let Hojima in on it.
Dia melakukannya sebagai kelakar dan tidak membiarkan Hojima tahu.
I always knew that he was unreliable, though.
Aku selalu tahu bahwa dia tak bisa diandalkan.
But I just couldn't forgive him for what he did back then.
Tapi aku tak bisa memaafkan dia atas apa yang dia lakukan saat itu.
When he damaged the film
Ketika dia merusak film
of the final episode of the series "Doting Parents' Diary",
episode akhir dari serial "Buku Harian Orang Tua Penyayang",
I just couldn't overlook his mistake!
aku hanya tak bisa melupakan kesalahannya!
But you did a retake and the movie was successfully completed, wasn't it?
Tapi film itu terselesaikan dengan sukses setelah syuting ulang, bukan?
No good. It wasn't perfect.
Tidak. Itu tidak sempurna.
Because in the original film,
Karena dalam film aslinya,
the younger brother of the star of the show was also acting in it.
adik laki-laki dari bintang acara juga berakting di dalamnya.
But just before the retake, he died in a traffic accident.
Tapi sebelum syuting ulang, dia tewas dalam kecelakaan lalu lintas.
So we had no choice but to do without him.
Jadi kami tak punya pilihan selain melakukannya tanpa dia.
That's why that movie is not perfect or ever will be complete!
Itu sebabnya film itu tidak sempurna dan tidak akan pernah selesai.
Just because of him!
Hanya karena dia!
He's to blame!
Dia yang patut disalahkan!
Doc, thanks for everything!
Dok, terima kasih untuk semuanya!
Hey, hold it.
Hei, tunggu.
Come back here then, will you?
Kembalilah ke sini, ya?
Although it's a bit far,
Walau sedikit jauh,
run over here because it's good for your health.
berlarilah ke sini karena itu bagus untuk kesehatanmu.
Conan.
Conan.
Don't worry.
Jangan khawatir.
That cigarette is like a car tooting its horn
Rokok itu seperti sebuah mobil membunyikan klaksonnya
waiting for the traffic light to change.
menunggu lampu lalu lintas berubah.
If you don't want them to be aware of our existence,
Jika kau tak ingin mereka untuk menyadari keberadaan kita,
let's not toot our horns from our side.
mari jangan mengklakson dari sisi kita.
The same with the condo they were watching.
Sama halnya dengan kondo yang mereka awasi.
From what we saw from that window, he was not smoking a cigarette.
Dari yang kami lihat dari jendela itu, dia tidak sedang merokok.
If we saw the lit cigarette he was smoking,
Jika kami melihat dia merokok,
it would be like we were telling him from our side that we are here.
itu seperti memberitahu kami bahwa dia sedang mengawasi tempat ini.
It's the basics of a stake out.
Itu adalah dasar dari pengintaian.
But he just happened to be smoking a cigarette in our view.
Tapi dia kebetulan merokok dalam penglihatan kita.
It's only proof that he lost track of us.
Itu hanya membuktikan dia kehilangan jejak kita.
Since he's still waiting around here,
Karena dia masih menunggu di sekitar sini,
it means that he probably doesn't have an idea of where we live, right?
artinya dia kemungkinan besar tidak tahu di mana kita tinggal, bukan?
I had Officer Takagi deliberately
Aku meminta Petugas Takagi dengan sengaja
go through a drunk driving checkpoint,
melewati pos pemeriksaan mengemudi dalam keadaan mabuk,
and bring us all the way here.
dan membawa kita jauh-jauh ke sini.
It's no wonder they lost track of us.
Tak heran dia kehilangan jejak kita.
Don't tell me that they're...
Jangan bilang bahwa mereka...
Beats me.
Aku tidak tahu.
The only thing I'm sure of is that he's not one of my mom's fans.
Satu-satunya hal yang aku yakin adalah bahwa dia bukan penggemar ibuku.
It seems that his target is either you or me.
Tampaknya targetnya adalah entah kau atau aku.
So, we've lost track of them.
Jadi, kita sudah kehilangan jejak mereka.
It's all right. The string hasn't been severed yet.
Tidak apa-apa. Talinya belum putus.
Keep it up.
Teruskan.
But...
Tapi...
She sure resembles.
Dia jelas mirip.
"Next Episode."
"Episode Selanjutnya"
What is this wound he has here?
Luka apa yang dia miliki di sini?
I see.
Begitu.
I figured out the real truth hidden behind this accident.
Aku mengetahui kebenaran di balik kecelakaan ini.
Next Conan, "The Truth Behind the Death Fall".
Selanjutnya dalam Conan, "Kebenaran Dibalik Kematian Jatuh"